ကျနော်တို့ကို "y" ရဲ့အဖြေကို မေးထားတယ်
အဲ့တော့ ကျနော်တို့ကို အနုတ်လက္ခဏာရှိတဲ့ y ရဲ့သုံးထပ်ကိန်းရင်းဟာ
y ရဲ့သုံးထပ်ကိန်းရင်း လေးဆကို ငါးနဲ့ပေါင်းထားတာနဲ့ တူတယ်လို့ပေးထားတယ်
အဲ့တော့ ဒီ ညီမျှခြင်းမှာရှိတဲ့ သုံးထပ်ကိန်းရင်းတွေကို
သီးခြားစီ ခွဲထုတ်နိုင်ရင်
အဖြေရှာတဲ့အခါမှာ အထောက်အကူဖြစ်တယ်
သုံးထပ်ကိန်းရင်းတွေကို တစ်ဖက်ထဲမှာ စုနိုင်လားကြည့်ရအောင်
အရိုးရှင်းဆုံးအနေနဲ့ သုံးထပ်ကိန်းရင်းအားလုံးကို
ညီမျှခြင်းရဲ့ ဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာ ထားချင်ရင်
y သုံးထပ်ကိန်းရင်း လေးဆ ကို ညီမျှခြင်းနှစ်ဘက်လုံးစီက နုတ်ပေးရမယ်
y သုံးထပ်ကိန်းရင်း လေးဆကို နုတ်ရအောင်
ကျနော်တို့ဟာ y သုံးထပ်ကိန်းရင်း လေဆကို
ညီမျှခြင်းနှစ်ဖက်လုံးက နှုတ်ချင်တာပါ
ဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာ y သုံးထပ်ကိန်းရင်းရဲ့ -1 ဆ ရှိပြီးသားပါ
သင်ဟာ နောက်ထပ်
y သုံးထပ်ကိန်းရင်း လေးဆနဲ့ နုတ်တော့မှာပါ
အဲ့တော့ သင်ဟာ y သုံးထပ်ကိန်းရင်း
-5 ဆ ကို ရရှိပါမယ်
အဲ့တာက ဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာပါ
အခု ညာဘက်ခြမ်းမှာရှိတဲ့နှစ်ခုဟာ ကြေသွားတယ်
ဒီလို ကြေသွားရခြင်းကလည်း နှစ်ဖက်လုံးစီက နုတ်ရခြင်းရဲ့ အဓိကရည်ရွယ်ချက်ပါ
အဲ့လို ကြေသွားတော့ ညာဘက်ခြမ်းမှာ 5 တစ်ခုပဲကျန်တော့တယ်
ဒီမှာ 5 ကျန်ခဲ့ပါတယ်
အခုဆိုရင် y သုံးထပ်ကိန်းရင်းတွေကို သီခြားစီ တစ်ဖက်တည်းသို့ ခွဲထုတ်လိုက်ပါပြီ
ကျွန်တော်တို့ နှစ်ဖက်လုံးကို -5 နဲ့
စားလိုက်ရင် ရပြီ
အဲ့တော့ သင်ဟာ ညီမျှခြင်းနှစ်ဖက် လုံးကို
အနုတ် 5 နဲ့ စားရမယ်
အဲ့တော့ 5 တွေ ကြေသွားပြီ
အဲ့တာက အဓိက အချက်ပါ
အဲ့တော့ y သုံးထပ်ကိန်းရင်းဟာ အနုတ် 5 ကို 5 နဲ့စားထားတာနဲ့ညီတယ်
အနုတ် 5 ကို 5 နဲ့စားရင် အနုတ် 1 ရတယ်
အခု y သုံးထပ်ကိန်းရင်း ဟာ အနုတ် 1 နဲ့ညီသွားပြီ
ဒါကို အလွယ်ဆုံးဖြေရှင်းချင်ရင် ညီမျှခြင်းနှစ်ဖက်လုံးကို
သုံးထပ် တင်လိုက်ပါ
ဒီဖော်ပြချက်က " y သုံးပိုင်းတစ်ပိုင်းထပ် သည်
အနုတ်တစ်နဲ့ ညီတယ်" ဆိုတဲ့ ဖော်ပြချက်နဲ့ အတူတူပါပဲ
ဒီ ညီမျှခြင်းကို မတူတဲ့ နည်းလမ်း
နှစ်မျိုးနဲ့ ရေးထားတာပါ
ညီမျှခြင်းနှစ်ဖက်လုံးကို သုံးထပ်တင်ခြင်းဟာ သုံးပိုင်းတစ်ပိုင်းကို ဖယ်ဖို့ပါ
ဒီညီမျှခြင်းရဲ့ နှစ်ဖက်လုံးကို သုံးထပ်တင်ခြင်းဟာ
ဒီဖက်က ညီမျှခြင်းရဲ့ နှစ်ဖက်လုံးကို
သုံးထပ်တင်တာနဲ့ အတူတူပါပဲ
ဒီမှာတွေ့ရတဲ့အတိုင်း
y သုံးပိုင်းတစ်ပိုင်းထပ်ရဲ့ သုံးထပ်ဟာ
သုံးပိုင်းတစ်ပိုင်း အမြောက် 3 ထပ်
ဒါမှမဟုတ် y တစ်ထပ်နဲ့ ညီပါတယ်
ဒါက အဓိက အချက်ပါ
y သုံးထပ်ကိန်းရင်းကို သုံးထပ်တင်ရင်
y ပဲရပါတယ်
အခု ဘယ်ဖက်ခြမ်းမှာ y ပဲကျန်ပါတော့မယ်
ညာဖက်ခြမ်းမှာတော့
အနုတ်တစ် သုံးထပ် က ဘယ်လောက်လဲ
အနုတ် 1 အမြှောက် အနုတ် 1 က အပေါင်း 1
အနုတ် 1 နဲ့ထပ်မြှောက်ရင် အနုတ် 1 ပါပဲ
အဲ့တော့ y ရဲ့အဖြေက အနုတ် 1 ပါ
အခု အဖြေပြန်စစ်မယ်
မူလ ညီမျှခြင်းကိုပြန်သွားမယ်
y နေရာမှာ အနုတ် 1 အစားထိုးပါ
အနုတ်လက္ခဏာရှိတဲ့ အနုတ် 1 ရဲ့ သုံးထပ်ကိန်းရင်းဟာ
4 အမြှောက် အနုတ်1 သုံးထပ်ကိန်းရင်း အပေါင်း 5
နဲ့ ညီပါတယ်
သက်သေပြရအောင်
အနုတ် 1 ရဲ့ သုံးထပ်ကိန်းရင်းဟာ အနုတ်တစ် ပါ
အနုတ် 1 သုံးထပ် ဟာ အနုတ်တစ်ပါပဲ
အနုတ် 1 ရဲ့ အနုတ်လက္ခဏာ ဟာ 4 အမြှောက်
အနုတ် 1 သုံးထပ်က အနုတ် 1 အပေါင်း 5
နဲ့ညီရမယ်
အနုတ် 1 ရဲ့ အနုတ်လက္ခဏာဟာ အပေါင်း 1 ပါ
အဲ့တော့ 1 ဟာ 4အမြှောက် အနုတ် 1
အနုတ် 4 အပေါင်း 5 နဲ့ညီရမယ်
မှန်ပါတယ်
အနုတ် 4 အပေါင်း 5 ဟာ 1ပါ
အလုပ်ဖြစ်ပါတယ်
ဒါ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အဖြေရှာနည်းပါ